# FilDA

## 概述
FilDA是基于智能合约的借贷项目，目标面向多链实现质押借贷。目前已上线HECO（火币生态链）主网，同时在Elastos测试网也已部署运行，准备择机上线。

相比于以太坊链上质押借贷项目，我们选择HECO和Elastos作为基础，一方面吸纳火币生态资源和资产，另一方面基于Elastos网络扩展技术能力，为提供更多服务提供可能性。

## 代币
FilDA既是项目名称，也是代币名称。它是项目的治理代币，随着用户使用过程中产生并分发。所有参与FilDA项目的用户，所有为FilDA做出贡献的用户都可以获得FilDA代币，作为其参与度和贡献度的体现。当项目平稳运行以后，将开放DAO治理模式，所有用户可以使用FilDA代币进行提案和投票。包括利率、支持代币种类、贷款参数等等。

FilDA代币在HECO链上合约地址：
```
0xe36ffd17b2661eb57144ceaef942d95295e637f0
```

FilDA代币在Elastos链上合约地址：
```
0xb9ae03e3320235d3a8ae537f87ff8529b445b590
```

### 代币总量及挖矿周期
- 500,000,000 (5亿)
- 从2021年1月5日12点（UTC）开始，大约4年
- 第一阶段（前4周）将释放4%，每个区块释放25个FilDA，第二阶段（4周之后）每个区块将释放12个FilDA
- 没有预挖和保留，所有代币都按区块时间产生，分做4个部分：借贷挖矿（40%），流动性挖矿（40%），保险池（15%），团队运营（5%）

### 借贷挖矿
借贷挖矿占整体40%，存和借各获得20%的代币，当前支持的代币

|    HT    |    ELA    |    HUSD    |    HFIL    |
| :------: | :-------: | :--------: | :--------: |
|   15%    |    30%    |    30%     |     25%    |

计划在1月13日开启HBTC，HETH和HPT等资产借贷，分配比例调整为

|    HT    |    ELA    |    HUSD    |    HFIL    |   HBTC    |    HETH    |     HPT    |
| :------: | :-------: | :--------: | :--------: | :-------: | :--------: | :--------: |
|   10%    |    25%    |    20%     |     10%    |    10%    |    10%     |     15%    |


### 流动性挖矿
流动性挖矿占整体40%
提示：流动性池的种类和比例会不定期调整。

1月13日～1月19日
| FilDA-ELA | FilDA-HUSD | Circle-FilDA |
| :-------: | :--------: | :----------: |
|    50%    |     40%    |     10%      |

### 保险池挖矿
保险池挖矿占整体15%，存FilDA挖FilDA，按存款比例瓜分奖励池。保险池的作用是在出现极端行情时，由于没有足够清算商提供流动性导致资产无法被清算时，造成存款用户本金损失的情况下，用于补贴受损用户。
其运行规则如下：
- 保险资金池必须在在配置管理员账号之后才可以被提取，每次最大提取50%。
- 用户存入即可开始挖矿。
- 挖矿产生的FilDA代币可以随时提取。
- 用户提取资金必须先提交申请，再等待72小时后才可以提取。
- 管理员账号初始为空，设置管理员要等待96小时后生效。
- 未来会将管理员改为DAO治理模式，由社区投票

## 基础协议
FilDA包含两方面基础协议：借贷协议和质押分币协议。

### Quicksilver
基于Compound协议修改的借贷协议。

- 合约地址（Heco Mainnet） 

|       Contract       |                  Address                   |
| :------------------: | :----------------------------------------: |
| Comptroller | 0xb74633f2022452f377403B638167b0A135DB096d |
| ElaPriceOracle | 0x0a6a06003417dA7BCF1C2bdc27e2A30C38EfF4Ad |

- fTokens地址

|       Contract       |                  Address                   |
| :------------------: | :----------------------------------------: |
| FilDA | 0xe36ffd17b2661eb57144ceaef942d95295e637f0 |
| fHT | 0x824151251B38056d54A15E56B73c54ba44811aF8 |
| fELA | 0xb6B9B25C18a7fa951379538a988605478B5C0940 |
| fHFIL | 0x043aFB65e93500CE5BCbf5Bbb41FC1fDcE2B7518 |
| fHUSD | 0xB16Df14C53C4bcfF220F4314ebCe70183dD804c0 |

- HECO链上代币地址

|       Contract       |                  Address                   |
| :------------------: | :----------------------------------------: |
| ELA | 0xa1ecfc2bec06e4b43ddd423b94fef84d0dbc8f5c |
| HFIL | 0xae3a768f9ab104c69a7cd6041fe16ffa235d1810 |
| HUSD | 0x0298c2b32eae4da002a15f36fdf7615bea3da047 |

### CandyDispenser
